Today is a unique combination
Hoy se da una combinación única
of Mother's Day in many countries,
pues es el día de la Madre en muchos países
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
y el día del Sahasrara para los sahaja yoguis.
I think this is the most important day
Creo que este es el día más importante
in the history of human evolution,
en la historia de la evolución humana,
because all other events, incarnations
porque todos los demás acontecimientos y encarnaciones
and ventures in the spiritual atmosphere
y todos los logros en el nivel espiritual
have been of no avail.
no han sido de mucha ayuda.
On the contrary, they have gone
Por el contrario, han desembocado
into a kind of a cocoon
en una especie de crisálida
which has no door,
o burbuja sin salida
banging themselves against the walls,
donde la gente se golpea contra las paredes,
creating problems out of something very auspicious
creando problemas a cuenta de algo que es muy auspicioso
and extremely,
y extremadamente
beautifully spiritual.
y hermosamente espiritual.
It's not possible to find faults
No es posible encontrar falsedad alguna
with the incarnations in whose names
en aquellas encarnaciones en cuyos nombres
all the religions came in.
se basan las religiones.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Pero esta crisálida o capullo es Mahamaya.
Cocoon is the one which is ignorance.
Esta burbuja o capullo es la ignorancia.
We can say that
Podemos decir que
Maya, Mahamaya does not create it.
Mahamaya no es quien la crea.
This cocoon is created
Esta burbuja ha sido creada
by the basic ignorance of human beings
por la ignorancia de los seres humanos
and their misidentifications.
y sus falsas identificaciones.
So the human nature is such
Por tanto, la naturaleza humana es tal
that it identifies itself easily with untruth.
que se identifica a sí misma con lo falso fácilmente.
Anything that is truthful,
Para los seres humanos
human beings find it very difficult to compromise.
es muy difícil comprometerse con aquello que es verdadero.
The trouble with the truth is
Y el problema con la Verdad es
that it cannot compromise.
que, ella misma, no se puede comprometer con nada.
So all kinds of ignorance,
Por tanto toda ignorancia,
all kinds of falsehood,
toda falsedad,
all kinds of destructive forces
todas las fuerzas destructivas
gather together
se unen
somehow or other, to attract human mind.
-de alguna manera- para atraer a la mente humana.
It is perhaps the ego of man
Quizá el ego del ser humano
that makes him feel so attractive to those things,
le hace sentirse atraído hacia ello,
because they all pamper his ego.
pues todas estas cosas miman y halagan su ego.
As it is, the most difficult center
El centro más difícil
that we have to cross is this center of Agnya.
que tenemos que cruzar es el Agnya.
This center is the one which takes us out to either
Este centro es el que nos lleva
to the left or to the right, if you try to push it too much.
al lado izquierdo o al lado derecho, si lo presionamos mucho.
Thus we land up into the
Acabamos atrapados
hold of ignorance,
en la ignorancia
which is being looked after by Mahamaya.
que, a su vez, es controlada por Mahamaya.
They say that at Sahasrara
Se dice que, a nivel del Sahasrara,
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
cuando la Diosa aparece es Mahamaya.
Is it possible to be anything else as the world is today,
¿Se puede ser otra cosa al venir a esta tierra tal y como hoy
to come on this Earth?
está el mundo?
Any other type of incarnation
Cualquier tipo de encarnación
would have been in great trouble,
habría tenido muchos problemas.
because human beings in their ego
Porque, en el Kali Yuga, el ego
are the highest in Kali Yuga, highest.
del ser humano se encuentra en el punto más alto;
So they are quite stupid
por eso son muy estúpidos
and they are capable of doing any harm,
y capaces de causar cualquier daño,
any kind of harm, any kind of violence,
cualquier acto violento
to a divine personality.
contra una personalidad divina.
It is not at all possible
No es posible
to exist in this world
existir en este mundo
as anything else but Mahamaya.
de otra manera que bajo la forma de Mahamaya.
But it also acts upon the people who are seeking.
Esto también tiene un efecto sobre la gente que está buscando la Verdad.
It has many facets.
Tiene muchas facetas.
By one facet it covers your Sahasrara:
Una de ellas es que cubre vuestro Sahasrara.
the seekers are tested.
Los buscadores son puestos a prueba.
If you are more enamored by people
Si sois una persona que se siente más atraída
who are something odd, who wear odd dresses,
por la gente algo rara, que viste ropa rara,
who show odd things
que muestra cosas raras
as so many false gurus have done,
como muchos falsos Gurus han hecho.
or absurd or something very cheapish,
O si sois atraídos por cosas absurdas o mundanas.
that attracts the attention of human beings
Esta atracción de la atención humana
because of Mahamaya,
es debida a Mahamaya
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
o también podemos decir que es Mahamaya juzgando a esa persona.
Mahamaya is like a mirror.
Mahamaya es como un espejo.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
Cualquier cosa que seáis lo véis en el espejo.
Mirror has no responsibility.
El espejo no tiene ninguna responsabilidad.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Si vuestra apariencia es la de un mono, aparecéis como un mono.
If you look like a queen, you look like a queen.
Y si parecéis una reina, vuestra apariencia será la de una reina.
It has no power or no intention
No tiene el poder o la intención
of giving you wrong ideas,
de daros ideas equivocadas
or giving you something that is false.
ni de deciros algo falso.
It is there, whatever is the truth.
Todo aquello que se refleja en él es la verdad.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Por tanto, en cierto sentido, decir que Mahamaya
which deludes us, is wrong.
nos engaña es erróneo.
On the contrary, when you look at the mirror
Por el contrario, cuando os miráis al espejo
you see yourself as what you are.
lo que veis es lo que sois.
Now supposing you are a person who is, say,
Supongamos que sois
a very cruel person,
una persona muy cruel,
your face in the mirror will look like a cruel person.
entonces vuestra cara en el espejo será la de una persona cruel.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Pero el problema comienza cuando Mahamaya actúa
you don't see your image.
y entonces no veis vuestra imagen.
You turn your face away from it,
Giráis vuestra cabeza en sentido contrario
don't want to see, don't want to know.
porque no la queréis ver, no queréis saber como es.
You look at the mirror, you see something horrible,
Miráis al espejo, veis algo horrible,
you just turn face and you deny the truth,
y giráis la cabeza para no verlo y negáis la verdad.
"How can I be like that? I'm not like that.
Decís: “¿Cómo puedo ser así, yo no soy así?
I'm very good, nothing wrong with me.
Yo soy muy buena persona. No hay nada malo en mí.
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
No he hecho nada malo. Estoy perfectamente bien."
Then the third aspect of Mahamaya is
El tercer aspecto de Mahamaya
that you are again attracted towards it,
es que sois atraídos de nuevo hacia Ella,
in a sense that you again see your mirror.
en el sentido de que de nuevo os miráis al espejo.
You go on seeing that mirror again and again,
Miráis al espejo una y otra vez
and you see the whole world also in that mirror.
y veis también a todos los demás en ese espejo.
As a result, you start getting a feeling,
Como resultado de ello empezáis a sentir:
"What am I doing?
"¿Qué estoy haciendo?
Who am I?
¿Quién soy yo?
What is this world?
¿Qué es este mundo?
Where am I born?"
¿Dónde he nacido?"
And this is the beginning of your search.
Y este es el comienzo de vuestra búsqueda.
You don't feel satisfied with it,
No os sentís satisfechos.
so it is a very great help of the Mahamaya.
Por tanto, esta es una gran ayuda de Mahamaya.
I have seen people who come to Me
He visto que algunas personas -que vienen
for the first time,
por primera ver a verme-
and if they see Me taking water like this say,
me ven beber agua y dicen:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
"¿Cómo puede ser ella algo especial si necesita agua?"
Or if I am taking, say,
O si bebo
Coca Cola as you all take,
coca-cola -como todos vosotros-
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
dicen: "¿Cómo puede beber coca-cola?
She should never take anything like that,
Nunca debería beber algo así,
She should only take nectar."
sólo tendría que beber néctar".
So the another aspect of Mahamaya is,
Otro aspecto de Mahamaya se ve
say people come to see Me,
cuando algunas personas vienen a verme
some of them start shaking like this,
y empiezan a temblar.
so they think, "Oh, we are great energy,
Piensan: "¡Oh, tenemos mucha energía,
that's why it's happening to us."
por eso nos pasa esto!"
It has happened with many people.
Esto ha ocurrido con muchas personas
So they get wrong impressions
y se llevan esta falsa idea de sí mismos
because of their own reactions to it.
por la reacción que tienen.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
Su reacción es decir: “¡Oh! Estuvimos allí y absorbimos tanta energía
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
que temblábamos mucho, por lo que somos algo especial".
This kind of a happening
Este tipo de sucesos
makes them more egoistical,
hace a estas personas más egoístas.
but on the contrary if they see somebody else shaking
Pero por el contrario, cuando ven a alguien temblar
- it has happened - and ask them "who you are?"
-de hecho ha ocurrido- y le preguntan "tú, ¿quién eres?"
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
Le contestan: "Somos locos que venimos de tal hospital".
Then they will start relatively thinking,
Entonces empiezan a pensar más relativamente y se preguntan:
"Oh, God, we are also mad or what?
"¿Acaso estamos locos también?
Why are we shaking? We should not shake.
¿Por qué estamos temblando?" ¡No deberíamos temblar!
If they are certified mad and they are shaking
Si son locos de un psiquiátrico y están temblando,
and we are shaking ..."
y nosotros también temblamos...
then they start relatively seeing things.
Así comienzan a ver las cosas poco a poco.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
Por una parte hay un loco que tiembla
another side you are shaking,
y por el otro estás tú temblando; entonces,
so there's something wrong definitely with you also.
definitivamente, también hay algo en ti que no está bien.
So the relative understanding helps
Por eso, el entendimiento relativo en relación a otros ayuda
to overcome that kind of a curtain that you have,
a superar esa especie de cortina que tenéis,
that you do not want to face the truth.
por la cual no queréis afrontar la verdad.
So, once it starts happening to you relatively
Una vez que este relativismo empieza
you'll see compared to other people.
os veis a vosotros mismos comparados con otras personas.
Yesterday, as you saw in the drama,
Ayer visteis en la obra de teatro como
compared to other people we are a really sane,
-comparados con otras personas- nosotros somos personas
wise, sensible, matured people.
muy puras, sabias, sensatas y maduras.
Once you see that relative ascent,
Una vez que veis este ascenso relativo
then you start settling in Sahaja Yoga.
os comenzáis a establecer en Sahaja Yoga.
Mahamaya is very important.
Mahamaya es muy importante.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Sin Ella no podéis estar frente a mí, no podéis estar sentados aquí,
you cannot talk to Me,
no podéis hablar conmigo,
you cannot get into the same car which is driving Me,
no podéis ir en el mismo coche que yo
and also you cannot drive Me.
ni conducir el coche en el que yo viaje.
Everything would be impossible.
Todo sería imposible,
I would be hanging in the air somewhere,
porque yo flotaría en el aire
you'll be all there and it would be a big mess.
y vosotros estaríais aquí todos sentados y sería un gran desastre.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Yo no necesito viajar ni en tren
I don't need to travel by car,
ni en coche,
I can just fly out - what's this?
simplemente puedo volar.
I need not before you, I can be just here in nirakara,
No necesito estar frente a vosotros, puedo estar aquí en Nirakar,
in formless form,
la forma "sin-forma".
but how to communicate?
Pero, ¿cómo comunicarse?
How to have a rapport?
¿Cómo tener una relación?
For that, one has to come in the form of Mahamaya
Para ello tuve que venir bajo la forma de Mahamaya.
so that there's no fear, there's no distance,
Para que podáis acercaros sin miedo
and one can come close and understand;
y podáis comprenderlo.
because if this knowledge has to be given,
Porque -si había que dar este conocimiento
if realization has to be given,
y dar la Realización-
people have to at least sit before the Mahamaya.
al menos la gente tenía que sentarse frente a Mahamaya;
Otherwise if they all run away, what's the use?
porque si todos hubiesen salido corriendo, ¿cómo lo habríamos hecho?
So the create that human,
Así que, para crear esta
extremely human personality in the Sahasrara,
personalidad tan humana en el Sahasrara,
She comes as Mahamaya.
Ella tenía que venir como Mahamaya.
Sahasrara is the most powerful chakra
El Sahasrara es el chakra más poderoso
because it is the seven chakras
porque en él se combinan los siete chakras
combination and many others.
principales y muchos más.
With the Sahasrara you can do anything.
Con el Sahasrara podéis hacer cualquier cosa.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Podéis controlar el Sol, la Luna,
you can manage the earth,
la Tierra,
you can manage the temperatures, everything.
la temperatura..., cualquier cosa.
But through Mahamaya things work out very normally,
A través de Mahamaya, las cosas funcionan con normalidad
very normally, and they should work out normally.
y deben funcionar así, con mucha normalidad.
For example, somebody can say,
Por ejemplo, alguien puede decir:
"Mother, there is atmosphere full of
"¡Madre, la atmósfera está llena
all these horrible ecological problems.
de todos estos problemas ecológicos!
Why don't You clear them?"
¿Por qué no la limpias?"
If it is cleared, people will go on producing.
Pero si yo la limpiase la gente seguiría produciendo en exceso.
It is the problem of the human beings,
El problema es de los seres humanos
and if it is corrected by Me
y si es corregido por mí,
they'll take it for granted.
entonces lo dan todo por hecho.
They have to face those problems,
Tienen que hacer frente a esos problemas,
they have to change their habits,
tienen que cambiar sus hábitos
they have to understand that they are the one
y entender que ellos
who are destruct, destroying themselves.
se destruyen a sí mismos.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
Si alguien estuviese siempre ahí para limpiar todo,
they will never change.
en ese caso, nunca cambiarían.
Also, miraculously, one can do lots of things.
También uno puede hacer muchas cosas de un modo milagroso.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Uno puede decir: "Madre, igual que solucionas los problemas
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
de los sahaja yoguis, ¿por qué no solucionas los problemas de los demás?"
No.
¡No!
To solve their problem is not the end of My work,
Solucionar sus problemas no es la meta de mi trabajo
nor is the purpose.
ni tampoco el propósito,
But to make them equipped
sino equiparlos de tal manera
so that they can solve their own problem,
que ellos puedan resolver sus propios problemas.
that's what I have to do.
Ese es mi trabajo.
As I've said that
Como os dije,
you have to be your own doctor,
tenéis que ser vuestro propio doctor,
you have to be your own guru.
vuestro propio Guru.
Without Mahamaya you cannot do it
Sin Mahamaya no podéis conseguirlo.
because She knows how far to go in correcting,
Porque Ella sabe hasta donde llegar a la hora de corregir
how far to go in controlling;
o de controlar.
because human beings at large have their own freedom.
Pues, finalmente, los seres humanos tienen su propia libertad.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Aunque los sahaja yoguis no tienen este tipo de libertad absurda
but they have the freedom of the spirit.
sino que tienen la libertad del Espíritu.
So to solve their problems is perfectly all right,
Por eso está bien solucionar sus problemas,
because they must have more freedom and more freedom.
pues deben tener más y más libertad.
But what's the use of giving freedom
Pero, ¿de que sirve dar libertad
to other people who are going on and on and on,
a personas que siguen viviendo
without realizing what wrong
sin ver el daño
they are doing to the whole world?
que le están causando al mundo entero?
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Por tanto, para ellos, es necesario venir a Sahaja Yoga;
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
por eso se dice que es "Mahamaya Swarupa".
Maybe if I had come as Mother Mary
Si yo hubiera venido como la Virgen María
or Radha or somebody like that,
o como Radha
they would have been all here very nicely singing songs
ellos estarían todos aquí, cantando canciones
and all that. That's not the point.
y todo eso, pero esa no es la cuestión.
Now you have to mature, you have to be something,
Tenéis que madurar, tenéis que transformaros,
you have to grow.
tenéis que crecer.
For that it is important
Es muy importante que
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
primero vengáis a Sahaja Yoga
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
y luego que crezcáis en Sahaja Yoga;
Otherwise this Mahamaya will go on acting
porque si no esta Mahamaya continuará actuando
and playing tricks with you.
y haciendo trucos con vosotros.
Again taking water.
Tomando de nuevo el aqua.
So they also once said so,
"¡Voy a beber agua otra vez!"
that "Why does She need water sometimes?
Luego dicen cosas como "necesita beber agua".
She should be living on the air or some ..."
Como si yo tuviera que vivir del aire o algo así.
It's a big play.
¡Es un gran juego!
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
El Sahasrara, como sabéis, es el área del Virata.
Virat and Viratangana.
Virata y Viratangana.
Virata is Vishnu, who became Rama,
Virata es Vishnu, que después se convirtió en Rama,
then became Krishna and then Virat.
luego en Krishna y finalmente en el Virata.
So She's as a Leela,
Por tanto, Él es Leela;
He's Leeladhara - it's a play;
es Leela dhar, un juego.
and to make the play all right
Y para desarrollar bien este juego
one has to be in the form of Mahamaya.
debía venir bajo la forma de Mahamaya.
But there are so many
Sin embargo, a veces hay cosas
loopholes also sometimes.
que escapan a Mahamaya
People can discover things very easily.
y la gente puede descubrir cosas con gran facilidad.
One of them is this Paramchaitanya.
Por ejemplo, una de estas cosas es el Paranchaitanya.
This Paramchaitanya acts,
Este Paramchaitanya actúa,
shows My photographs, exposes Me
muestra mis fotografías, me expone
in all kinds of unbelievable manners
de maneras insospechadas,
which has never happened before.
cosa que no había ocurrido nunca anteriormente.
I am Myself amazed the way it thinks
Yo misma me sorprendo de ver cómo sólo piensa
of exposing Me all the time.
en exponerme continuamente.
This time when we were in Brisbane
Ahora, cuando hemos estado en Brisbane,
they took a photograph of a rainbow outside,
hicieron una fotografía al arco iris
outside the ashram, and what appears there in the sky
y lo que apareció en la fotografía
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
es realmente increíble (esta foto se os hará llegar pronto).
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
Apareció un cuadro -que a mí siempre me ha gustado mucho-
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
de la Virgen y el Niño. ¡Y apareció el cuadro en el cielo!
Now can you beat that?
¿Podéis entenderlo?
How does it know that I love that painting, and all that?
¿Cómo sabe que me encanta este cuadro?
And it was in the sky!
¡Y estaba en el cielo!
So this Paramachaitanya is trying to expose
Por tanto, este Paramchaitanya está intentando exponer
this Mahamaya swarupa,
este Mahamaya Swarupa.
just to make you understand
Sólo para haceros entender
what is Mahamaya.
lo que es Mahamaya.
It is trying to express itself.
Está intentando expresarse a Sí mismo.
I have not in any way
Yo, en absoluto le he dicho
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
o sugerido que haga estas cosas.
but it is doing.
Pero lo está haciendo
Because it thinks that even now the people
porque cree que, incluso ahora, la gente
who are following Mother
que sigue a Madre
are not of that level as they should be.
no es del nivel que debería ser.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Algunos cometen faltas horribles.
- how far they can go I cannot believe.
No puedo creer al extremo al que pueden llegar.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
Después de haber entrado en Sahaja Yoga y de haber visto mis fotografías,
after everything else,
después de tantas cosas...,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
todavía pueden llegar a cualquier extremo de estupidez. Es un hecho.
So this is going on.
Y ocurriendo todas estas cosas,
I don't know how far this Paramchaitanya
no sé hasta qué punto va a continuar el Paramchaitanya
is spontaneously acting like this,
actuando así, espontáneamente.
but it shows one thing for definite,
Pero una cosa sí muestra con toda claridad,
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
y es que quiere que os asentéis firmemente en vuestra fe,
which is not a blind faith.
que no sea una fe ciega.
But most of these painting,
Sin embargo, estas fotografías
photographs can be challenged.
pueden ser desafiadas.
Anybody who's an intellectual
Cualquier intelectual
can find out some ways and methods
puede decir que es una foto trucada
that can challenge you that "you must have done this."
y que hemos utilizado algún método para hacerla
But as Sahaja yogis you know that
Pero vosotros, como sahaja yoguis, sabéis que no
we have done nothing of the kind, and it has come out.
hemos hecho nada en absoluto, que ha salido así espontáneamente.
So what is the purpose?
Ahora bien, ¿cuál es el propósito?
We don't show them to outsiders,
No mostramos esas fotos a la gente de fuera.
we only show this to the Sahaja yogis.
Sólo a los sahaja yoguis.
So what is the purpose?
Entonces, ¿cuál es el propósito?
That Sahaja yogis should now
El propósito es que los sahaja yoguis
try to understand that they have to grow.
entiendan que tienen que crecer.
Now this growth has to be two-sided.
Este crecimiento ha de ser en dos direcciones.
One is
Por un lado
yourself,
vosotros mismos,
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
"¿cuánto tiempo dedico a pensar sobre Sahaja Yoga
and how much about my personal life,
y cuánto tiempo dedico a mi vida personal,
my education, my business, my duties,
mi educación, mis negocios, mis deberes,
my jobs, my family?"
mi trabajo, mi familia…? "
Because it is important,
Porque este punto es importante,
as the brain has to think and Virata is there.
ya que el cerebro tiene que pensar y el Virata está ahí .
So in Sahasrara,
A nivel del Sahasrara debemos pensar:
how much energy do we use
"¿Cuánta energía usamos
to think about Sahaja Yoga?
para pensar en Sahaja Yoga?
How can we spread Sahaja Yoga?
¿Cómo podemos extender Sahaja Yoga?
What should we do?
¿Cómo lo podemos hacer?
What should we work it out?
¿Cómo hacer que funcione?
How much I should support, in which way?
¿Cuánto apoyo debería dar y de qué modo?
How it can be my every moment living?
¿Cómo puedo hacer que Sahaja Yoga sea mi propia vida?
How I look at everything,
¿Cómo llegar a mirar todo
I see Sahaj working in it?
y ver que es Sahaja Yoga funcionando?
What is the Sahaj culture?
¿Cuál es la cultura sahaja?
Am I in the Sahaj culture?
¿Estoy en la cultura sahaja?
How much I'm impressed by other cultures
¿Cuánto me siguen impresionando otras culturas,
and fashions and things?
otra modas, otras cosas?
And what have I to gain,
¿Cuánto debo crecer
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
en mi capacidad mental para llegar a ser una persona sahaja?"
For example, a person who is a Sahaj personality,
Por ejemplo, una persona que tenga una personalidad sahaja,
in everything he sees Sahaj, in everything,
en todo verá "sahaja":
whether it is flowers, it's carpets, lights,
en las flores, en las alfombras, luces,
statues, pendal, anything,
estatuas, carpas, en todo,
it sees the Sahaj.
sólo ve lo "sahaja".
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Ved estos pilares de hierro, por ejemplo,
just imagine, to support it
que aguantan la carpa; para sujetarla
how you had to bend on one side.
tienen que estar inclinados hacia un lado.
What do we do in Sahaj?
Y, ¿qué hacemos nosotros en sahaja?
We have to bend towards Divinity.
Tenemos que inclinarnos hacia la divinidad.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Así todas las ideas se mueven hacia Sahaja Yoga.
The whole thinking is Sahaj.
Todo el pensamiento se hace sahaja.
Such a married life also
He visto, por ejemplo,
between husband and wife I have seen.
la relación de matrimonio.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Si ambos son "sahaja" pasan todo el tiempo hablando de Sahaja Yoga.
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
Nada de charlas frívolas o inútiles sino sólo sahajas,
how it is Sahaj to be husband and wife,
sobre cómo es la relación sahaja
what is the relationship,
de marido y mujer.
that's the most interesting in Sahaj.
Esto es lo más interesante en "sahaja"
Like that, you see the everything that you do,
que, en todo lo que hacéis,
you think on Sahaj way.
pensáis de una manera "sahaja".
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Así podéis juzgaros a vosotros mismos en este Mahamaya,
How far do you care really to think about Sahaj?
hasta qué punto os importa el pensar sobre Sahaja Yoga.
But all other worries would be like this,
Todas vuestras preocupaciones, sin embargo, son del tipo:
"How much I will get money out of it?
"¿Cuánto dinero obtendré con esto?
How much business I'll get?
¿Cuánto negocio puedo hacer?
How much pleasure I can get?
¿Cuánto placer me aportará?
How much physical problems can be solved?"
¿Cuántos problemas físicos se me curarán?"
All these gains are nothing
Todas estas "ganancias" son nada
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
comparadas con vuestra madurez en Sahaja Yoga.
But the mind takes over.
Pero la mente acaba dominando,
It starts thinking and thinking,
empieza a pensar y a pensar
and it goes on wandering on various things:
preguntándose sobre cosas diferentes
maybe your wife, your children, your house, this, that.
como: vuestra esposa, vuestros hijos, casa, esto y aquello.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Pero si pensáis de una manera sahaja, pensaríais:
"I should do something that my children should be Sahaj.
"¿Debería hacer tal cosa para que mis hijos sean sahaja?,
I should make a house which is useful to the Sahaj.
¿debería tener una casa que fuese útil a Sahaja Yoga?,
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
¿debería comportarme de una forma sahaja?"
The maturity in you should grow
La madurez en vosotros debería crecer
in such a way that you can feel it.
de manera que podáis sentirla.
Firstly is the peace.
En primer lugar es importante la paz.
When person is not peaceful
Si una persona no tiene paz en su interior
his mind is like
su mente es como
a wobbly instrument.
un instrumento estropeado,
He cannot think properly, he cannot see properly,
no puede pensar apropiadamente ni ver las cosas apropiadamente,
he cannot understand properly.
no puede entender apropiadamente.
You tell him something, he understands something else.
Si le decís algo, él entiende algo diferente.
Now the whole world today is wobbly,
Hoy el mundo entero está así.
whole world.
Todo el mundo.
Here this new party
Un partido político nuevo
has dismantled the other whole party in politics;
desbanca al partido actual;
it is this one is to be dismantled now.
todo está en un estado caótico,
Everything is going upside-down.
todo se está poniendo al revés
That too is through Mahamaya.
y esto ocurre a través de Mahamaya.
One has to admit
Uno debe admitir
that the way the, the way the world is in turmoil.
que la situación caótica en la que se encuentra el mundo
It's not war, it's not cold war,
no es una situación de guerra fría como tal,
but it's a kind of a funny type
pero sí se trata de un tipo de
of a warfare
guerra extraña
which cannot be described in words, you see.
que no se puede describir con palabras.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
¿Qué diríais de lo que está pasando en Italia hoy día?
What will you see to what is happening in Bosnia
¿Y de lo que ocurre en Bosnia?
or any other place where you find stupid problems coming up
¿O de cualquier otro lugar donde están surgiendo problemas absurdos?
and people killing each other, no peace,
La gente matándose unos a otros, no hay paz,
no sense of security.
no hay sentimientos de seguridad.
You find in the world, you use, you open the newspaper
Os paráis a leer el periódico...
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
Hoy tenía un periódico inglés y casi no lo podía leer,
so many women were raped, so many men were killed,
tantas mujeres violadas, tantos hombres asesinados...
this thing happened; individually also.
También cosas individuales,
President doing nonsensical things like that.
el presidente haciendo cosas absurdas.
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Hoy día se ven todo tipo de cosas, es absurdo.
When we were of your age, we never heard of such things.
Cuando nosotros teníamos vuestra edad, estas cosas nunca se oían.
People were dignified, sensible people.
La gente tenía dignidad, eran personas sensatas.
So now what has happened is they are just shattered.
Lo que ocurre hoy es que las personas se destruyen,
There's no peace in their mind to see what they're doing,
no hay paz en su mente para ver lo que están haciendo,
where are they, what is their responsibility.
cómo están y cuál es su responsabilidad.
Horrible things are being expressed.
Se han expresado cosas horribles;
Media is taking to all horrible things.
los medios de comunicación sólo cuentan las cosas horribles,
It was never so before.
esto nunca había ocurrido antes.
We have read beautiful articles of beautiful things
En el pasado hemos leído artículos muy buenos y bonitos
in the media itself, but today it is very different.
en la prensa, pero hoy en día es muy diferente.
Then it is a very materialistic world,
Este es un mundo muy materialista,
extremely materialistic:
extremadamente materialista,
marketing this, marketing that, marketing that,
comercializando esto, comercializando aquello,
marketing human beings.
comercializando seres humanos,
Then they are taking away children,
robando niños,
taking away women, they're selling the children,
mujeres vendiendo luego a los niños,
they're selling the women - all kinds of things going on.
mujeres... todo tipo de cosas están ocurriendo.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Comercializan a Dios, la espiritualidad,
- I don't know what to say, but their own children.
incluso a sus propios hijos.
This kind of a perverse world is today.
Este tipo de mundo perverso es el que tenemos hoy
For that is needed Mahamaya,
y por eso se necesita Mahamaya
by which She shows that you have to pay
a través de la cual se os muestra que debéis pagar ahora
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
un precio muy alto por lo que estáis haciendo, en esta misma vida.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Por ejemplo, un hombre que es muy destructivo, que bebe
smokes, goes away with women and all that:
y fuma, que va con mujeres...,
within two years he's bankrupt.
en cuestión de dos años se ve arruinado,
So the reward is already there.
por tanto, su recompensa ya la ha recibido.
Whatever he was doing is there to see.
Todo lo que estuvo haciendo lo puede ver ahora.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Otra persona que pasa su vida diciendo:
- goes on with nonsensical things.
"¿Qué pasa?, y ¿qué pasa?,
He get AIDS or he gets other diseases
finalmente coge  sida o cualquier otra
of a very incurable nature.
horrible enfermedad incurable.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Nosotros llamamos a esto "Rokada Devi", que significa "pago al contado".
the Goddess who gives cash payment.
La Diosa "paga al contado".
"You do this - all right, have it.
"Hacéis esto, pues tomad esto otro".
You have done this - all right, enjoy this."
"Hacéis esto, pues ahora gozad de esto otro".
Like that. It is really this Mahamaya specially
Así funciona. Ahora Mahamaya
who is now very much sort of active.
está realmente activa.
Sometimes I get a fright from Her,
A veces hasta me asusta un poco porque la manera
for the way She is punishing people is a bit too much.
en la que está castigando a la gente, a veces, es demasiado fuerte.
But it is so. If you do rash driving,
Pero es así. Si conducís temerariamente,
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
¡oh!, ¡me encanta conducir así! ¡Muy bien!,
You end up with a limping leg or a broken hand.
acabáis con una pierna rota o con una mano rota.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Por tanto, las leyes divinas funcionan a través de Mahamaya.
It was not that fast before as it is today.
Nunca fue algo de acción tan rápida cómo hoy día.
Supposing there's a president of America
Por ejemplo, un presidente de América,
- such a big position, I mean, imagine
imaginad, una posición tan elevada,
- he's being challenged by any third-rater from the street.
y está siendo desafiado por cualquier persona de la calle.
How is it possible?
¿Cómo es posible?
Nobody could do that before.
Nadie podía hacer una cosa así antes.
Because Mahamaya is using all its free will
Y es porque Mahamaya está utilizando todo su libre albedrío
to check the free will of human beings.
para poner a prueba el libre albedrío de los seres humanos.
The so-called freedom
La así llamada "libertad"
that we are trying to enjoy
-de la que estamos intentado gozar-
is brought to an end.
de repente se termina
People start thinking, what is it?
y la gente empieza a pensar, ¿qué ocurre?
- big people, you know.
Esto le pasa a grandes personajes,
There was some boxer, very well-known,
como a un famoso boxeador muy conocido
people used to run after him, now he's in jail.
y admirado por la gente; ahora está en la cárcel.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Otro individuo que participaba en el "Grand Prix"
which against I was always, died suddenly.
-algo de lo cual yo siempre estuve en contra- de repente murió
Now people - he's a hero, this, that,
y la gente decía, "¡es un héroe!",
but nobody will now do that, all right.
pero ahora nadie hará eso.
One hero is sufficient. Not me, sir,
"Un héroe es suficiente yo no quiero serlo,
I'm not going to take to this Grand Prix business
no voy a participar en este "Grand Prix",
- had enough of it.
ya he tenido bastante".
So, though one hero is created,
Así que, aunque se ha creado un héroe de esto
but the fear of doing this kind of a nonsense.
todos sienten ahora el temor de practicarlo.
Then they go for - what is called that? - skiing.
Otra actividad que tienen es esquiar.
Now in the skiing also somebody died
En este deporte también murió alguien,
and somebody got a lame leg;
otro se rompió una pierna o algo así.
I think in the royal family something happened,
Creo que en la familia real ocurrió algo
so now from England very few people are going for skiing.
y ahora, en Inglaterra, muy pocas personas van a esquiar.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
Sin embargo, creo que los suizos necesitan una lección.
It's something - you just keep your eyes open.
Es algo que se ve fácilmente,
Today you read somebody boasting very much about himself,
un día leéis cómo un personaje está alardeando de sí mismo
tomorrow you find him in the jail, you know.
y al día siguiente leéis que está en la cárcel.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
Algo sorprendente fue lo que ocurrió con un ministro de Italia.
who wanted Me to meet, and I said,
Mi marido me dijo que quería verme pero
"Oh baba, I don't want to meet him."
le dije que yo no,
He's a very bad past. He's in jail already,
que tenía un pasado muy malo. Ahora está en la cárcel,
so I can't meet him now.
¡así que ahora ya no puedo verlo!
They are falling into their own traps.
Están cayendo en su propia trampa
This trap is Mahamaya.
y esta trampa es Mahamaya.
She creates from your own - it's through your own,
Ella crea todo esto a través de vosotros
because you don't want to face yourself,
y sólo porque no queréis afrontaros a vosotros mismos,
you don't want to know the truth,
no queréis saber la verdad,
you want to evade the truth.
la evitáis.
So this is the aspect of Mahamaya,
Y este es el principal aspecto de Mahamaya,
that immediately you have to face yourself.
que inmediatamente tenéis que afrontaros a vosotros mismos.
How many things have happened? Think of it.
¿Cuántas cosas han ocurrido? ¡Pensadlo!
These big, big tycoons are in jail.
Grandes empresarios y personas de alto nivel están en prisión,
Very famous people from, say, drug
gente muy famosa y rica
- great, rich people, they are in jail.
están en la cárcel por drogas.
All such things are happening.
Todo esto está ocurriendo,
Why?
¿por qué?
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Porque Mahamaya quiere enseñaros una lección.
By teaching a lesson to one person
Dando una lección a una persona
it shatters at least thousands,
deja estupefactos a miles al mismo tiempo.
because that person sees the point,
A esa persona concretamente
as death comes to it or whatever it comes to it.
le sobreviene la muerte o alguna otra cosa;
Maybe he may not learn the lesson,
puede ser que él no aprenda la lección
was he already dead to learn anything any more;
-pues ya está muerto para aprender nada-
but others are.
pero los demás aprenden.
It, how it spreads.
Ved pues cómo se extiende.
So in a way the media also,
Por tanto, en cierto sentido, los medios de comunicación
that always gives bad news,
que siempre están dando malas noticias,
in a way does not know
no saben
how much good it is doing through Mahamaya.
el bien que están haciendo a través de Mahamaya.
Now for your information, many things we are saying about
Y por cierto, para vuestra información, tantas cosas estamos diciendo
- like say, smoking is already going out.
sobre el tabaco... sabed que está desapareciendo.
Drinking will also go out.
La bebida también desaparecerá.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
Y ¿qué hizo Sahaja Yoga con esto? ¡Nada! Lo hizo Mahamaya.
They get cancers.
La gente ha cogido cáncer masivamente
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
y ahora los médicos
and they have asked people that now don't smoke,
dicen a sus pacientes que no fumen
otherwise you'll get cancer.
porque si no cogerán cáncer.
So the Mahamaya creates
Mahamaya crea
that kind of an, I should say, an incident.
incidentes.
Single incident is sufficient
Un simple incidente es suficiente
for people to be extremely cautious.
para hacer a la gente ser prudente.
Moreover, it is such a panicked world,
Lo que es más, el mundo está en un estado de pánico
so insecure today.
e inseguridad.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
De repente se descubre que hay veneno en la leche de vaca
there's something else happening,
o sucede alguna otra cosa;
the water is getting polluted.
se encuentra que el agua está adulterada,
Then suddenly you find there are needles,
de repente se dan casos de agujas de jeringuillas
which are infected.
infectadas.
So everybody is so nervous
Todo el mundo está tan nervioso...,
and thinking about
sólo piensan
saving their lives, so
en cómo salvar su vida.
they start thinking about it.
Piensan de este modo.
But in Sahaj
Sin embargo, si venís
if you come, none of these things can trouble you,
a Sahaja Yoga ninguna de estas cosas os puede pasar.
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
Porque es el otro aspecto de Mahamaya, el que os protege.
She protects you.
¡Ella os protege!
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Nadie puede destruir a los Sahaja Yoguis
unless and until they want to be destroyed.
a menos que vosotros mismos queráis ser destruidos,
It's their desire. Nobody can touch them.
a menos que lo deseéis nadie os puede tocar.
Now when they talk about miracles - like the other day
El otro día contaron un milagro
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
de un sahaja yogui nuevo, australiano.
was going on a motorbike
Iba en motocicleta
and suddenly he was in a great speed,
a bastante velocidad.
and from both the sides two trucks came and they hit him.
De repente aparecieron dos camiones a ambos lados de él y le golpearon.
But instead of getting hit, he was just sort of
Sin embargo, él salió
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
despedido, como volando; cayó al otro lado
and he was not at all hurt and he got up,
y no le pasó nada, se levantó
and they were surprised.
y todos quedaron sorprendidos.
His bike was shattered, everything,
Su moto estaba destrozada
and this fellow's perfectly all right.
pero él estaba perfectamente bien.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
No podían entender como este chico se había salvado.
There are so many, so many stories like that,
Hay muchas, muchísimas historias así
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
que muestran cómo esta Mahamaya protege a los sahaja yoguis,
protection, very caring.
os protege muy amorosamente.
Also in dreams She protects.
También os protege en los sueños.
It's very surprising how people get dreams
Es sorprendente ver los sueños que tenéis;
and how they get their medicines,
cómo en sueños, obtenéis la medicina
how they get their treatment,
y el tratamiento que necesitáis,
how they understand about the dangers that are there,
cómo recibís la información de los peligros que hay;
how in dreams they are told about how other people are,
cómo en sueños, se os dice cómo son los demás,
how they behave.
cómo se comportan.
You don't have to know it in conscious mind,
No tenéis que saberlo en vuestro estado consciente,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
pero en vuestro estado profundo, en sueños,
you know what is good for you, what is bad for you.
sabéis lo que es bueno para vosotros y lo que es malo.
Somehow they know.
De alguna forma lo sabéis.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
Y ese conocimiento, podemos llamarlo esa intuición,
- comes through Mahamaya.
viene de Mahamaya.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Ella es quien os da este conocimiento intuitivo
what to be done, what is to be done,
de qué hacer, qué es lo que hay que hacer,
how to get out of problems. And you do;
cómo salir de los problemas. Y de hecho salís de ellos
whether you manage it or not, you get out of it.
aunque no lo entendáis completamente, pero salís de ello.
There's so many examples of this, thousand and one.
Hay muchos ejemplos de eso, miles de ellos
One of them I'll tell you;
pero os contaré uno
it comes to My mind now.
que me viene a ahora a la mente.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
En Australia había un sahaja yogui muy bueno,
very great Sahaja yogi, very learned one
muy agradable y con mucha cultura
but a simple man.
pero era un hombre muy sencillo.
And another horrible one
Un individuo que es bastante horrible
told him that he should buy this particular land
le dijo que comprase un terreno determinado,
and particular thing called Lilydale,
llamado Lilydale.
and "We can start Sahaja Yoga there.
Le dijo: "Podemos empezar allí Sahaja Yoga,
We can do this, we can do that."
esto y aquello".
So whatever earnings he had,
Inicialmente, este sahaja yogui
he put it there as a - to begin with.
puso todo el dinero que tenía
And the bank said, "We'll give you money."
y el banco pondría el resto.
But in that report he had written that
Sin embargo hicieron un documento como que disponía
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
de las propiedades de Sahaja Yoga, mi propiedad también,
That this is there available in case we fail to pay."
y esto consta disponible en el caso de que nosotros no paguemos".
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Cuando vi esto pensé: "¡Esto es demasiado!"
So I asked the lawyer and he said that
Hablé con mi abogado y me dijo
it is better you give it in the newspaper,
que era mejor que publicase esto en el periódico.
otherwise nobody can take your land
Nadie podía quitarme mis tierras
or anything or your property,
o mis propiedades
but one thing is for sure
pero una cosa era segura,
that you will have to go to court for years together.
que esto me tendría con juicios durante años.
So best is to give in the newspaper,
Por tanto, dijo que lo mejor era publicar en el periódico
that you have nothing to do with this Lilydale,
que yo no tenía nada que ver con "Lilydale"
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
ni Sahaja Yoga tampoco.
Now this gentleman got very upset
Este sahaja yogui se sentía muy mal
because the bank would not give the money,
porque el banco no le daba el dinero
and then the people who were selling it
y la gente que vendía la casa
put a suit against him.
le puso una denuncia.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
Estaba arruinado, no sabía que hacer,
and was very much in trouble.
tenía un gran problema.
I said, "Don't worry,
Yo le dije: "¡No te preocupes,
you are under protection."
estás protegido!"
And you'll be amazed that
Y os sorprenderá pero
despite all kinds of fears people had
a pesar de los temores que la gente tenía,
that he might be arrested
de que podía ser arrestado
or God knows whatever house he has will be sold out,
o algo así,
everything; on the contrary that Lilydale,
ocurrió que alguien ofreció
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
un precio mucho mayor para comprar "Lilydale"
So he got a higher price,
y así vendió
and so he sold it.
"Lilydale".
But you have to have patience,
Por tanto, debéis tener paciencia,
and you have to have faith and courage.
fe y coraje.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
Él me dijo: "¡Lo sé, Madre, nadie puede destruirme!"
And this is how the protection of the Mahamaya,
Así es como funciona la protección de Mahamaya.
the first part of Mahamaya
La primera parte de Mahamaya
was to make this man expose
fue para exponer
this bad Sahaja yogi to all the people.
a este mal sahaja yogui ante todos los demás,
There was a big following for him,
todos le admiraban,
and a good speaker, this and that;
era un gran orador.
then all they dropped out.
Todos vieron cómo era.
So it works also on the collective side.
Por eso, Mahamaya actúa también a nivel colectivo.
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Si hay alguien que intenta molestar a los sahaja yoguis,
all right,
muy bien,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
Mahamaya se lo permite hasta un punto.
up to a point, and then suddenly She acts,
Y de repente Ella actúa.
so the people are amazed,
La gente se queda sorprendida
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
de cómo este hombre se ha vuelto así.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Esta Mahamaya es como mi sari, como suelen decir,
- is protecting you.
siempre os está protegiendo.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Es hermosa, amable, cuidadosa, compasiva,
affectionate; delicately She handles you.
afectuosa y os maneja delicadamente.
And She's very, very
Es muy
angry and kills the people
colérica también y mata a todo aquél
who try to spoil the work of God,
que trata de destruir el trabajo de Dios,
like rakshasas and devils,
como los raksashas y los demonios.
and keeps you clean, out of all these bad hands.
Os mantiene limpios, lejos de todas estas malas influencias.
Another very good aspect of Mahamaya is
Otro aspecto muy bueno de Mahamaya es
that She transforms you.
que os transforma.
Everything is in the brain for human beings.
Para los seres humanos todo está en el cerebro.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Si sois un timador lo sois en el cerebro.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Si sois una persona que odiáis a los demás todo está en el cerebro.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Si sois adictos a algo es en el cerebro.
It's a very complicated conditioning in the head.
Este es un condicionamiento muy complicado en la cabeza.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
El Sahasrara es muy importante, sin duda,
but the power of Virata and Viratangana
pero el Poder del Virata y de Viratangana
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
sólo puede ser eficaz si hay "Mahamayarupa".
And She, in Her own sweet ways, opens,
Ella dulcemente hace
dislodges all these conditionings
desaparecer estos condicionamientos
which make you ugly,
que os hacen feos,
which make you horrible,
horribles,
which makes you hot tempered,
coléricos,
non-Sahaja yogis.
no sahaja yoguis.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Ella es quien realmente, como la Madre Tierra,
gives all that She has,
da todo lo que tiene
to make you really very joyous, happy,
para haceros gozosos, felices,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
y para que gocéis de nirananda, nada sino ananda,
nothing but joy.
gozo.
And this is what is the Sahasrara.
Y esto es el Sahasrara.
But it's only possible
Sin embargo sólo es posible
when your brahmarandhra is to be opened out;
cuando vuestro brahmarandhra se abre;
otherwise you cannot enter into the subtleties
si no, no podéis entrar en las sutilezas
of divine love, compassion,
del Amor divino, de la Compasión
of that ever-flowing Mahamaya.
de la Omnipresente Mahamaya.
From the outside I have told you what She is,
Os he descrito como es Ella desde el exterior
but from inside when you enter, penetrate into Her
pero desde el interior, cuando entráis y penetráis en Ella
through the brahmarandhra,
a través del brahmarandhra,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
Ella, Mahamaya,que como sabéis es una encarnación
of this all-pervading Power,
de este Poder Omnipresente,
becomes very different.
se hace muy diferente.
On one side She tries to teach you lessons,
Por un lado intenta daros lecciones,
She tries to destroy that is evil,
intenta destruir todo lo que es malo,
all that is harmful, all that is destructive;
destructivo, dañino.
and on the other side She loves you, protects you,
Y por otro lado os ama, os protege,
very delicately guides you.
os guía delicadamente.
Her love is without any expectations.
Su amor no tiene ninguna expectativa.
She loves because She cannot help but to love.
Ama porque no puede hacer otra cosa que amar.
So in that love you are drenched.
En ese amor os sumergís
You enjoy it.
y gozáis.
Everybody knows that they are close to Her,
Todo el mundo sabe que estamos cerca de Ella,
absolutely close to Her.
muy cerca.
Whenever they want they can always ask Her help;
Siempre que queramos podemos llamarla,
wherever they are, they are supported by Her.
donde quiera que estemos somos apoyados por Ella.
So this Sahasrara is very important,
Por tanto, el Sahasrara es muy importante;
because through this only we react,
porque a través de él reaccionamos
through this we accumulate
y acumulamos
all kinds of nonsense.
muchas tonterías.
In the world of this nonsense that we are living,
En este mundo en el que estamos viviendo
we have to be something like the lotuses
tenemos que ser como lotos
who cannot be tarnished,
que no pueden perder el brillo,
who cannot be affected
que no pueden verse afectados
by all the ills that are going on.
por todo el mal que les rodea.
This is what is the test, is the pariksha,
Este es el test, la prueba:
that at this time,
que en estos tiempos
at this difficult time
-en estos tiempos difíciles-
we can blossom
podemos florecer
and create fragrance,
y crear fragancia.
and get so many others to this beautiful atmosphere.
Podemos traer a muchos más a esta hermosa atmósfera.
It is a kind
Es un tipo
of a beautiful, playful war, I - we can say,
de guerra hermosa y divertida
against what is supposed to be negative.
contra lo que es negativo.
What is the power of this negativity?
¿Cuál es el poder de lo negativo?
What is the power of these conditionings?
¿Qué poder tienen los condicionamientos
What is the power of this stupidity that anybody can see?
o toda esta estupidez que todo el mundo puede ver?
So you develop the sight, the vision.
Así desarrolláis la visión, el entendimiento.
So clearly, you understand so clearly
Lo comprendéis tan claramente,
that you are the ones who are responsible.
que sois los responsables,
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
que sois las células de este Sahasrara, de este cerebro.
and you all have to act.
Y todos debéis actuar.
I was yesterday enamored when you said
Ayer me conmovió cuando expresasteis
that these lights have to enlighten many lights.
cómo una luz debe encender a muchas otras.
This was really a great promise to Me.
Fue una gran promesa la que me hicisteis.
So coming to Sahaja Yoga
Por tanto, venir a Sahaja Yoga
is not just for your personal limited
no es sólo para vuestra vida personal
personalities and their problems,
y limitada, y para vuestros problemas;
but as I said, it's you
sino que, como os dije,
on one side has to grow,
por un lado vosotros debéis crecer
and on the other side
y por otro
everyone has to grow through you.
los demás deben crecer a través de vosotros;
So this is the second side which you should look after.
de este segundo punto debéis cuidar también.
Today of course I am very happy
Hoy me siento muy feliz
that in My lifetime I could see
de ver en vida
the manifestation of Mahamaya.
la manifestación de Mahamaya.
It's such a beautiful one,
¡Es tan hermoso!
that this door that is opened
Esta puerta que está abierta
is now just
entra
able to enter into the Kingdom of God,
directamente en el Reino de Dios,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
para gozar de la dicha del cielo y de su protección.
But have faith in it.
¡Pero tened fe en Ella!
Have faith in it.
¡Tened fe!
Do not get disturbed by small things,
No os perturbéis por pequeñas cosas.
and I am sure it will work out in a very great way.
Estoy segura de que funcionará de una manera hermosa
If you get that complete faith
si tenéis esa fe llena
and a complete surrendering,
y una absoluta entrega.
I am sure it will work out very well.
Estoy segura de que funcionará muy bien.
May God bless you.
Que Dios os bendiga
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
Ahora tendremos un pequeño Ganesha Puja y después el Sahasrara Puja.